Repository: Global19-atlassian-net/sphinx-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/changes.po
Languages: ja

source: #1038: Fix failure of the cpp domain parser to parse C+11 "static constexpr" declarations. Thanks to Jakub Wilk.
ja: #1038: cppドメインパーサーがC+11の "static constexpr" 宣言をパース出来ない問題。ありがとう Jakub Wilk。

source: #1029: Fix intersphinx_mapping values not being stable if the mapping has plural key/value set with Python 3.3.
ja: #1029: Python3.3環境において、intersphinx_mappingがの値が安定しない問題を修正。

source: #1024: Improve Makefile/make.bat error message if Sphinx is not found. Thanks to Anatoly Techtonik.
ja: #1024: Makefile/make.bat のエラーメッセージを改善し、Sphinxがインストールされていない場合に分かりやすいエラーメッセージを表示するようにした。ありがとう Anatoly Techtonik。

source: #1008: Fix test failures with Python 3.3.
ja: #1008: Python 3.3でテストが失敗していた問題を修正しました。

source: #995: Fix table-of-contents and page numbering for the LaTeX "howto" class.
ja: #995: LaTeXの "howto" クラスで目次とページナンバリングの問題を修正。

source: PR#72: #975: Fix gettext not extracting definition terms before docutils 0.10.
ja: PR#72: #975: docutils 0.10 以前の環境において、gettextが定義リストの用語を展開しない問題。

source: #961: Fix LaTeX output for triple quotes in code snippets.
ja: #961: コード片が三重クォートを持っている場合のLaTeX出力を修正。

source: #955: Fix i18n transformation.
ja: #955: i18n変換を修正しました。

source: #920: Fix PIL packaging issue that allowed to import ``Image`` without PIL namespace. Thanks to Marc Schlaich.
ja: #920: PILのパッケージングの問題により、PIL名前空間無しで ``Image`` をimportしなければならない場合があった。PILあり、なしどちらの場合にも正しくimportできるように修正。ありがとうMarc Schlaich。

source: #723: Fix the search function on local files in WebKit based browsers.
ja: #723: ローカルファイルをWebKitベースのブラウザで閲覧している場合も検索機能が使えるように修正。

source: #440: Fix coarse timestamp resolution in some filesystem generating a wrong list of outdated files.
ja: #440: あるファイルシステムの更新時刻の記録精度が悪いため、そのような環境でビルド時の更新対象ファイルの一覧生成が間違っていた問題を修正。

source: Release 1.1.3 (Mar 10, 2012)
ja: リリース 1.1.3 (2012 年 3 月 10 日)

source: PR#40: Fix ``safe_repr`` function to decode bytestrings with non-ASCII characters correctly.
ja: PR#40: ``safe_repr`` 機能の修復。これにより非アスキー文字によるバイト列と文字列を正しくデコードできます。

source: PR#37: Allow configuring sphinx-apidoc via ``SPHINX_APIDOC_OPTIONS``.
ja: PR#37: sphinx-apidoc のコンフィグが ``SPHINX_APIDOC_OPTIONS`` により可能となります。

source: PR#34: Restore Python 2.4 compatibility.
ja: PR#34: Python 2.4 に対する互換性の回復

source: PR#36: Make the "bibliography to TOC" fix in LaTeX output specific to the document class.
ja: PR#36: 特定のドキュメントクラスの LaTeX 出力での "参考文献の目次への追加" を修正

source: #695: When the highlight language "python" is specified explicitly, do not try to parse the code to recognize non-Python snippets.
ja: #695: "python" の文字がはっきりとハイライトされている場合は、非Pythonであるととらえて、構文解釈はしないでください。

source: #859: Fix exception under certain circumstances when not finding appropriate objects to link to.
ja: #859: リンク対象の適切なオブジェクトが見つからない場合に起きる例外を修正。

source: #860: Do not crash when encountering invalid doctest examples, just emit a warning.
ja: #860: 不正なdoctest例があってもクラッシュしないようになりました。単に警告が出るだけになります。

source: #864: Fix crash with some settings of `modindex_common_prefix`.
ja: #864: いくつかの設定でクラッシュを修正: 'modindex_common_prefix' 。

source: #862: Fix handling of ``-D`` and ``-A`` options on Python 3.
ja: #862: Puthon 3における ``-D`` および ``-A`` オプションのハンドリングを修復。

source: #851: Recognize and warn about circular toctrees, instead of running into recursion errors.
ja: #851: 循環しているtoctreeを検知し、再帰エラーとなるのではなく警告を発するようになりました。

source: #853: Restore compatibility with docutils trunk.
ja: #853: Docutils トランクとの互換性を回復しました。

source: #852: Fix HtmlHelp index entry links again.
ja: #852: HtmlHelpインデックスエントリーのリンクを再度修正しました。

source: #854: Fix inheritance_diagram raising attribute errors on builtins.
ja: #854: 組み込みのinheritance_diagramが属性エラーを発生する問題を修正しました。

source: #832: Fix crashes when putting comments or lone terms in a glossary.
ja: #832: 用語集でコメントまたは単独の用語があった場合にクラッシュする問題を修正しました。

source: #834, #818: Fix HTML help language/encoding mapping for all Sphinx supported languages.
ja: #834, #818: Sphinx がサポートする全ての言語での HTML help での 言語/エンコーディングマップの修正

source: #844: Fix crashes when dealing with Unicode output in doctest extension.
ja: #844: doctest 拡張で Unicode 出力を扱う際にクラッシュする問題を修正

source: #831: Provide ``--project`` flag in setup_command as advertised.
ja: #831: ヘルプに表示しているとおりにsetup_commandに ``--project`` フラグを追加

source: #875: Fix reading config files under Python 3.
ja: #875: Python 3 で config ファイルの読み取りを修正。

source: #876: Fix quickstart test under Python 3.
ja: #876: Python 3 でクイック スタート テストを修正。

source: #870: Fix spurious KeyErrors when removing documents.
ja: #870: ドキュメントを削除するときに嘘のKeyErrorが出る問題を修正しました。

source: #892: Fix single-HTML builder misbehaving with the master document in a subdirectory.
ja: #892: single-HTML ビルダーが、マスタードキュメントがサブディレクトリにある場合に誤った動作を行っていたのを修正。

source: #873: Fix assertion errors with empty ``only`` directives.
ja: #873: 空の ``only`` ディレクティブがあった場合にエラーとなる問題を修正しました。

source: #816: Fix encoding issues in the Qt help builder.
ja: #816: Qt ヘルプ ビルダーでエンコードの問題を修正しました。

source: Release 1.1.2 (Nov 1, 2011) -- 1.1.1 is a silly version number anyway!
ja: リリース 1.1.2 (2011 年 11 月 1 日） - とにかく1.1.1 はバカなバージョンでした!

source: #809: Include custom fixers in the source distribution.
ja: #809: ソース配布物にカスタムフィクサーを含めました。

source: Release 1.1.1 (Nov 1, 2011)
ja: リリース 1.1.1 (2011 年 11 月 1 日)

source: #791: Fix QtHelp, DevHelp and HtmlHelp index entry links.
ja: #791: QtHelp、DevHelp、HtmlHelp の索引エントリーへのリンクを修正しました。

source: #792: Include "sphinx-apidoc" in the source distribution.
ja: #792: "sphinx-apidoc"をソース配布物に含めました。

source: #797: Don't crash on a misformatted glossary.
ja: #797: 不正な形式の用語集でクラッシュしないようになりました。

source: #801: Make intersphinx work properly without SSL support.
ja: #801: SSLサポートがない場合でもintersphinが正しく動作するようになりました。

source: #805: Make the ``Sphinx.add_index_to_domain`` method work correctly.
ja: #805: 'Sphinx.add_index_to_domain' メソッドが正しく動作するようになりました。

source: #780: Fix Python 2.5 compatibility.
ja: #780: Python 2.5 の互換性を修正。

source: Release 1.1 (Oct 9, 2011)
ja: リリース 1.1 (2011 年 10 月 9 日)

source: The `py:module` directive doesn't output its ``platform`` option value anymore. (It was the only thing that the directive did output, and therefore quite inconsistent.)
ja: :rst:dir:`py:module` ディレクティブが、 ``platform`` オプションの値を出力しなくなります。(このディレクティブが出力するのはここだけです)

source: Removed support for old dependency versions; requirements are now:
ja: 古いパッケージへの依存を解除しました。現在は以下のパッケージ、バージョンが必要です:

source: Added Python 3.x support.
ja: Python 3.xサポートの追加。

source: New builders and subsystems:
ja: 新しいビルダーとサブシステム

source: Added a Texinfo builder.
ja: Texinfoビルダーの追加

source: Added i18n support for content, a ``gettext`` builder and related utilities.
ja: 内容の国際化(i18n)、 ``gettext`` ビルダーと、関連のユーティリティの追加

source: Added the ``websupport`` library and builder.
ja: ``websupport`` ライブラリとビルダーの追加

source: #98: Added a ``sphinx-apidoc`` script that autogenerates a hierarchy of source files containing autodoc directives to document modules and packages.
ja: #98: ``sphinx-apidoc`` スクリプトの追加。これは、モジュールやパッケージのドキュメントを生成するための、autodocディレクティブを含むソースファイルの階層を自動生成します。

source: #273: Add an API for adding full-text search support for languages other than English. Add support for Japanese.
ja: #273: 英語以外の言語の全文テキスト検索サポートを追加するAPIの追加。日本語のサポートの追加。

source: Markup:
ja: マークアップ:

source: #138: Added an :rst:role:`index` role, to make inline index entries.
ja: #138: :rst:role:`index` ロールをインラインでの索引エントリーを作るために追加しました。

source: #454: Added more index markup capabilities: marking see/seealso entries, and main entries for a given key.
ja: #454: indexマークアップの能力拡張。 see/seealsoエントリーや、mainエントリーの登録が可能に。

source: #460: Allowed limiting the depth of section numbers for HTML using the :rst:dir:`toctree`\'s ``numbered`` option.
ja: #460: HTML のセクションの深さを :rst:dir:`toctree` での ``numbered`` オプションを利用して制限できるようにしました。

source: #586: Implemented improved :rst:dir:`glossary` markup which allows multiple terms per definition.
ja: #586: :rst:dir:`glossary` のマークアップの機能拡張が行われ、定義ごとに複数の用語が定義できるようになった。

source: #478: Added `py:decorator` directive to describe decorators.
ja: #478: デコレータを説明するために、 :rst:dir:`py:decorator` ディレクティブを追加。

source: C++ domain now supports array definitions.
ja: C++ドメインで、配列の定義のサポート。

source: C++ domain now supports doc fields (``:param x:`` inside directives).
ja: C++ ドメインがdocフィールドをサポート(ディレクティブ内での ``:param x:``).

source: Section headings in :rst:dir:`only` directives are now correctly handled.
ja: :rst:dir:`only` ディレクティブ内のセクションヘッダも、きちんと正しくハンドリングされるようになった。

source: Added ``emphasize-lines`` option to source code directives.
ja: ソースコードディレクティブに ``emphasize-lines`` オプションを追加しました。

source: #678: C++ domain now supports superclasses.
ja: #678: C++ ドメインがスーパークラスをサポートするようになりました。

source: HTML builder:
ja: HTMLビルダー:

source: Added ``pyramid`` theme.
ja: ``pyramid`` テーマの追加。

source: #559: `html_add_permalinks` is now a string giving the text to display in permalinks.
ja: #559: パーマリンクとして表示する文字列を設定する、 :confval:`html_add_permalinks` 設定値の追加。

source: #259: HTML table rows now have even/odd CSS classes to enable "Zebra styling".
ja: #259: HTMLテーブルで、偶数行と奇数行でゼブラ模様になるようなCSSの追加。

source: #554: Add theme option ``sidebarwidth`` to the basic theme.
ja: #554: テーマ オプション 'sidebarwidth' を基本テーマに追加しました。

source: #516: Added new value of the `latex_show_urls` option to show the URLs in footnotes.
ja: #516: :confval:`latex_show_urls` 設定値の追加。URLを脚注に表示するかどうかを決定する。

source: #209: Added `text_newlines` and `text_sectionchars` config values.
ja: #209: :confval:`text_newlines` と、 :confval:`text_sectionchars` 設定値の追加。

source: Added `man_show_urls` config value.
ja: :confval:`man_show_urls` 設定値の追加。

source: #472: linkcheck builder: Check links in parallel, use HTTP HEAD requests and allow configuring the timeout. New config values: `linkcheck_timeout` and `linkcheck_workers`.
ja: #472: linkcheckビルダー: HTTPのHEADリクエストを使い、設定されたタイムアウト時間を参考に、リンクチェックを並行で行う。 :confval:`linkcheck_timeout` と :confval:`linkcheck_workers` の二つの設定値を追加。

source: #521: Added `linkcheck_ignore` config value.
ja: #521: :confval:`linkcheck_ignore` 設定値の追加。

source: #28: Support row/colspans in tables in the LaTeX builder.
ja: #28: LaTex ビルダーがテーブルの行/colspans をサポートしました。

source: Configuration and extensibility:
ja: 設定と拡張:

source: #537: Added `nitpick_ignore`.
ja: #537: :confval:`nitpick_ignore` 設定値の追加。

source: #306: Added :event:`env-get-outdated` event.
ja: #306: :event:`env-get-outdated` イベントの追加。

source: :meth:`.Application.add_stylesheet` now accepts full URIs.
ja: :meth:`.Application.add_stylesheet` は完全なURIを受け付けるようになりました。

source: #564: Add `autodoc_docstring_signature`. When enabled (the default), autodoc retrieves the signature from the first line of the docstring, if it is found there.
ja: #564: :confval:`autodoc_docstring_signature` を追加。有効にすると(デフォルト)、autodocはdocstringの1行目からシグネチャを読み取ろうとする。

source: #176: Provide ``private-members`` option for autodoc directives.
ja: #176: ``private-members`` オプションをautodocディレクティブに追加。

source: #520: Provide ``special-members`` option for autodoc directives.
ja: #520: ``special-members`` オプションをautodocディレクティブに追加。

source: #431: Doc comments for attributes can now be given on the same line as the assignment.
ja: #431: 属性に対するドキュメントコメントを同じ行の配置で与えられるようになりました。

source: #437: autodoc now shows values of class data attributes.
ja: #437: autodocで、クラスのデータ属性の値が表示されるようになった。

source: autodoc now supports documenting the signatures of ``functools.partial`` objects.
ja: autodocは ``functools.partial`` オブジェクトのシグニチャのドキュメントもサポートした。

source: Other extensions:
ja: 他の拡張:

source: Added the :mod:`sphinx.ext.mathjax` extension.
ja: :mod:`sphinx.ext.mathjax` 拡張の追加。

source: #443: Allow referencing external graphviz files.
ja: #443: 外部のGraphvizファイルを参照できるようになった。

source: Added ``inline`` option to graphviz directives, and fixed the default (block-style) in LaTeX output.
ja: graphvizディレクティブに ``inline`` オプションの追加。LaTeX出力のデフォルト(ブロック・スタイル)の修正。

source: #590: Added ``caption`` option to graphviz directives.
ja: #590: graphvizディレクティブに ``caption`` オプションを追加。

source: #553: Added `testcleanup` blocks in the doctest extension.
ja: #553: doctest拡張に、 :rst:dir:`testcleanup` ブロックを追加。

source: #594: `trim_doctest_flags` now also removes ``<BLANKLINE>`` indicators.
ja: #594: :confval:`trim_doctest_flags` は ``<BLANKLINE>`` 表示も削除する。

source: #367: Added automatic exclusion of hidden members in inheritance diagrams, and an option to selectively enable it.
ja: #367: 継承ダイアグラムで、非公開メンバーを自動で排除するようになったのと、この機能を有効か無効か切り替えるスイッチが追加された。

source: Added `pngmath_add_tooltips`.
ja: `pngmath_add_tooltips`を追加.

source: The math extension displaymath directives now support ``name`` in addition to ``label`` for giving the equation label, for compatibility with Docutils.
ja: math 拡張の displaymath ディレクティブが式にラベルを与えるための ``label`` に加えて ``name`` をサポートするようになりました、これは Docutils との互換性のためです。

source: New locales:
ja: 新言語:

source: #221: Added Swedish locale.
ja: #221: スウェーデン語翻訳を追加しました。

source: #526: Added Iranian locale.
ja: #526: イラン語翻訳を追加しました。

source: #694: Added Latvian locale.
ja: #694: ラトビア語翻訳を追加しました。

source: Added Nepali locale.
ja: ネパール語翻訳を追加しました。

source: #714: Added Korean locale.
ja: #714: 韓国語翻訳を追加しました。

source: #766: Added Estonian locale.
ja: #766: エストニア語翻訳を追加しました。

source: Bugs fixed:
ja: Release 0.6.8 (in development)

source: #778: Fix "hide search matches" link on pages linked by search.
ja: #778: 検索ページからリンクされたページでの "hide search matches" リンクの修正

source: Fix the source positions referenced by the "viewcode" extension.
ja: "viewcode" 拡張により参照されたソースの位置を修正

source: Release 1.0.8 (Sep 23, 2011)
ja: リリース 1.0.8 (Sep 23, 2011年)

source: #627: Fix tracebacks for AttributeErrors in autosummary generation.
ja: #627: オートサマリー生成でのアトリビュートエラーに対してのtracebackを修正。

source: #704: Fix image file duplication bug.
ja: #704: 画像ファイルが重複するバグを修正しました。

source: #682: Fix JS incompatibility with jQuery >= 1.5.
ja: #682: jQuery >= 1.5 でのJS非互換性を修正しました。

source: Release 1.0.7 (Jan 15, 2011)
ja: リリース 1.0.7 (2011 年 1 月 15 日)

source: #572: Show warnings by default when reference labels cannot be found.
ja: #572: デフォルトで、参照したラベルが見つからない時に警告を表示。

source: #536: Include line number when complaining about missing reference targets in nitpicky mode.
ja: #536: nitpickyモード(訳注: verboseと同じ意味？恐らく警告をたくさん出す)時に、見つからない参照ターゲットについての警告を出すときに、行番号も出力。

source: #590: Fix inline display of graphviz diagrams in LaTeX output.
ja: #590: LaTeX出力時の、graphvizダイアグラムのインライン表示の修正。

source: #589: Build using app.build() in setup command.
ja: #589: setupコマンド内で、app.build()を使用してビルド。

source: Fix a bug in the inheritance diagram exception that caused base classes to be skipped if one of them is a builtin.
ja: 継承ダイアグラムを生成する時に、親クラスに組み込みクラスが含まれていた時に例外が投げられるバグの修正。

source: Fix general index links for C++ domain objects.
ja: C++ドメインのオブジェクトの、汎用的なインデックスのリンクの修正。

source: #332: Make admonition boundaries in LaTeX output visible.
ja: #332: LaTeX出力で、admonitionの境界線の表示。

source: #573: Fix KeyErrors occurring on rebuild after removing a file.
ja: #573: ファイルを削除した後にリビルドすると、KeyErrorが発生する事象の修正。

source: Fix a traceback when removing files with globbed toctrees.
ja: globスタイルのtoctree内で、ファイルを削除したときに出力されるtracebackの修正。

source: If an autodoc object cannot be imported, always re-read the document containing the directive on next build.
ja: もし、autodocのオブジェクトがインポートできなかった時に、次のビルドで、そのディレクティブを含むドキュメントを常に再読込するようにした。

source: If an autodoc object cannot be imported, show the full traceback of the import error.
ja: もし、autodocのオブジェクトがインポートできなかった時に、importエラーの完全なtracebackを表示するようにした。

source: Fix a bug where the removal of download files and images wasn't noticed.
ja: ダウンロードファイルや画像ファイルが削除された場合に、それが通知されないバグの修正。

source: #571: Implement ``~`` cross-reference prefix for the C domain.
ja: #571: Cドメインで、 ``~`` が先頭に付く時のクロスリファレンスを実装した。

source: Fix regression of LaTeX output with the fix of #556.
ja: # #556の修正(LaTeX出力)のリグレッションの修正。

source: #568: Fix lookup of class attribute documentation on descriptors so that comment documentation now works.
ja: #568: デスクリプタがついたクラスの属性ドキュメントの検索の修正が行われ、コメントのドキュメントが正しく動作するようになった。

source: Fix traceback with ``only`` directives preceded by targets.
ja: ターゲットより前にある ``only`` ディレクティブのtracebackの修正。

source: Fix tracebacks occurring for duplicate C++ domain objects.
ja: C++ドメインのオブジェクトが重複した場合に発生するtracebackの修正。

source: Release 1.0.6 (Jan 04, 2011)
ja: リリース 1.0.6 (2011 年 1 月 04 日)

source: #581: Fix traceback in Python domain for empty cross-reference targets.
ja: #581: Pythonドメインでクロスリファレンスの対象が空の場合の問題を解決

source: #283: Fix literal block display issues on Chrome browsers.
ja: #283: Chromeブラウザにおけるリテラルブロックでの表示問題を解決

source: Several fixes to the C++ domain.
ja: C++ ドメインにいくつの修正を行いました。

source: Release 1.0.5 (Nov 12, 2010)
ja: リリース 1.0.5 (2010 年 11 月 12 日)

source: #535: Fix LaTeX output generated for line blocks.
ja: #535: ラインブロックを生成するLaTeX出力を修正

source: #544: Allow ``.pyw`` as a source file extension.
ja: #544: ``.pyw`` をソースファイルの拡張子として使えるようにしました。

source: Release 1.0.4 (Sep 17, 2010)
ja: リリース 1.0.4 (2010 年 9 月 17 日)

source: Release 1.0.3 (Aug 23, 2010)
ja: リリース 1.0.3 (2010 年 8 月 23 日)

source: Release 1.0.2 (Aug 14, 2010)
ja: リリース 1.0.2 (2010 年 8 月 14 日)

source: #471: Fix LaTeX references to figures.
ja: #471: LaTeXでの図への参照を修正

source: Release 1.0.1 (Jul 27, 2010)
ja: リリース 1.0.1 (2010 年 7 月 27 日)

source: #266: Add Bengali language.
ja: #266: ベンガル語を追加

source: #473: Fix a bug in parsing JavaScript object names.
ja: #473: JavaScriptのオブジェクト名の解釈のバグを修正

source: #474: Fix building with SingleHTMLBuilder when there is no toctree.
ja: #474: toctreeが無いときにSingleHTMLBuilderでのビルド出力を修正

source: Fix display names for objects linked to by intersphinx with explicit targets.
ja: intersphinxによりターゲットを明示してリンクされたオブジェクトの表示名を修正

source: Fix building with the JSON builder.
ja: JSONビルダーでのビルドを修正しました。

source: Fix hyperrefs in object descriptions for LaTeX.
ja: LaTeXでのオブジェクト説明での参照を修正しました。

source: Release 1.0 (Jul 23, 2010)
ja: リリース 1.0 (2010 年 7 月 23 日)

source: Support for domains has been added. A domain is a collection of directives and roles that all describe objects belonging together, e.g. elements of a programming language. A few builtin domains are provided:
ja: 言語ドメインサポートを追加しました。ドメインとはディレクティブとロールの集合で例えばプログラミング言語の要素などです。いくつかのドメインを標準で提供しています:

source: The old markup for defining and linking to C directives is now deprecated. It will not work anymore in future versions without activating the :mod:`~sphinx.ext.oldcmarkup` extension; in Sphinx 1.0, it is activated by default.
ja: C言語の定義とリンク向けの以前のマークアップは非推奨となりました。この機能は将来のバージョンでは標準では利用できなくなります。利用するためには :mod:`~sphinx.ext.oldcmarkup` 拡張を有効にしてください。Sphinx 1.0 では標準で有効です。

source: Removed deprecated elements:
ja: 以下の非推奨エレメントが削除されました:

source: ``exclude_dirs`` config value
ja: 設定ファイルの ``exclude_dirs``

source: ``sphinx.builder`` module
ja: ``sphinx.builder`` モジュール

source: General:
ja: 共通機能:

source: Added ``latexpdf`` target in quickstart Makefile.
ja: Makefileのターゲットに ``latexpdf`` を追加しました。

source: The `menuselection` and `guilabel` roles now support ampersand accelerators.
ja: `menuselection` と `guilabel` ロールにアンパサンドを利用したショートカットキーの表示に対応しました。

source: New more compact doc field syntax is now recognized: ``:param type name: description``.
ja: docフィールドの新しい簡潔な文法として、次の書き方を推奨します: ``:param type name: description``.

source: Added ``tab-width`` option to `literalinclude` directive.
ja: ``tab-width`` オプションを `literalinclude` ディレクティブに追加しました。

source: Added ``titlesonly`` option to :rst:dir:`toctree` directive.
ja: ``titlesonly`` オプションを :rst:dir:`toctree` ディレクティブに追加しました。

source: Added the ``prepend`` and ``append`` options to the `literalinclude` directive.
ja: ``prepend`` と ``append`` オプションを `literalinclude` ディレクティブに追加しました。

source: #284: All docinfo metadata is now put into the document metadata, not just the author.
ja: #284: 全てのdocinfoメタデータを著者だけではなくドキュメントのメタデータに入れるようにしました。

source: The `ref` role can now also reference tables by caption.
ja: `ref` ロールはテーブルのキャプションも参照します。

source: The :dudir:`include` directive now supports absolute paths, which are interpreted as relative to the source directory.
ja: :dudir:`include` ディレクティブは絶対パスをサポートします。これまではソースディレクトリからの相対パスとして解釈されていました。

source: In the Python domain, references like ``:func:`.name``` now look for matching names with any prefix if no direct match is found.
ja: Python ドメインにおいて ``:func:`.name``` のような参照は、もし完全一致するものが見つからない場合は、前に文字列があるものにマッチするようになりました。

source: Configuration:
ja: 設定:

source: Added `rst_prolog` config value.
ja: :confval:`rst_prolog` 設定値を追加しました。

source: Added `html_secnumber_suffix` config value to control section numbering format.
ja: セクション番号のけフォーマットを指定する :confval:`html_secnumber_suffix` 設定値を追加しました。

source: Added `html_compact_lists` config value to control docutils' compact lists feature.
ja: docutilsのリスト出力方法を指定する :confval:`html_compact_lists` 設定値を追加しました。

source: The `html_sidebars` config value can now contain patterns as keys, and the values can be lists that explicitly select which sidebar templates should be rendered. That means that the builtin sidebar contents can be included only selectively.
ja: :confval:`html_sidebars` 設定値のキーにパターンを指定出来るようになりました。また、値として描画するサイドバーのテンプレートをリストで明示することが出来るようになりました。これによって、どの組み込みサイドバーを表示するか選べるようになりました。

source: `html_static_path` can now contain single file entries.
ja: `html_static_path` に、単独のファイルを指定できます。

source: The new universal config value `exclude_patterns` makes the old ``unused_docs``, ``exclude_trees`` and ``exclude_dirnames`` obsolete.
ja: 従来の `unused_docs`, `exclude_trees`, `exclude_dirnames` を廃止し、新しい共通の設定値 `exclude_patterns` を導入しました。

source: Added `html_output_encoding` config value.
ja: `html_output_encoding` 設定値を追加しました。

source: Added the `latex_docclass` config value and made the "twoside" documentclass option overridable by "oneside".
ja: `latex_docclass` 設定値を追加し、2つ目のdocumentclassオプションを1つ目で上書きできるようにしました。

source: Added the `trim_doctest_flags` config value, which is true by default.
ja: `trim_doctest_flags` 設定値を追加しました。デフォルトはtrueです。

source: Added `html_show_copyright` config value.
ja: `html_show_copyright` 設定値を追加しました。

source: Added `latex_show_pagerefs` and `latex_show_urls` config values.
ja: `latex_show_pagerefs` と `latex_show_urls` 設定値を追加しました。

source: The behavior of `html_file_suffix` changed slightly: the empty string now means "no suffix" instead of "default suffix", use ``None`` for "default suffix".
ja: `html_file_suffix` の動作を若干変更しました。空の文字列を設定した場合は"default suffix"ではなく"no suffix"となるようにし、"default suffix"を指定する場合は ``None`` を設定します。

source: New builders:
ja: 新しいビルダー:

source: Added a builder for the Epub format.
ja: Epubビルダーを追加しました。

source: Added a builder for manual pages.
ja: manual pageビルダーを追加しました。

source: Added a single-file HTML builder.
ja: 一つのHTMLファイルにまとめて出力するビルダーを追加しました。

source: HTML output:
ja: HTML出力:

source: Inline roles now get a CSS class with their name, allowing styles to customize their appearance. Domain-specific roles get two classes, ``domain`` and ``domain-rolename``.
ja: インラインのroleはそのロール名のCSSクラス名が付くようになりました。このCSSクラス名を利用してデザインのカスタマイズを行えます。ドメインのロールは二つのCSSクラス ``domain`` と ``domain-rolename`` が設定されます。

source: References now get the class ``internal`` if they are internal to the whole project, as opposed to internal to the current page.
ja: 同一ページ内への参照だけでなく、同一プロジェクト内への参照にはCSSクラス名 ``internal`` が付くようになりました。

source: External references can be styled differently with the new ``externalrefs`` theme option for the default theme.
ja: 外部への参照のデザインを調整可能とするため、 ``externalrefs`` テーマオプションがデフォルトのテーマに追加されました。

source: In the default theme, the sidebar can experimentally now be made collapsible using the new ``collapsiblesidebar`` theme option.
ja: デフォルトテーマにおいて、サイドバーに実験的な機能、サイドバー折りたたみ機能が追加されました。利用するためには ``collapsiblesidebar`` テーマオプションを指定して下さい。

source: #129: Toctrees are now wrapped in a ``div`` tag with class ``toctree-wrapper`` in HTML output.
ja: #129: HTML出力時に、目次ツリー全体を ``div`` タグで囲み、class名 ``toctree-wrapper`` を付けました。

source: The :data:`toctree` callable in templates now has a ``maxdepth`` keyword argument to control the depth of the generated tree.
ja: テンプレート内の :data:`toctree` 呼び出しに ``maxdepth`` キーワード引数を追加し、ツリーの深さをコントロール出来るようにしました。
